# Определение возраста покупателей
## Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
## Библиотеки
pandas, numpy, tensorflow.keras, matplotlib, seaborn
## Вывод
- Решена задача регрессии по определению возраста человека на фотографии.
- Использованы генераторы данных с опциями для аугментации: изображения приведены к формату 224х224х3, с яркостью каждого канала в пределах от 0 до 1. Применена аугментация данных для корректной обработки повернутых изображений.
- Использована сеть архитектуры ResNet50, с опорой на набор данных imagenet. Вместо стандартных последних слоёв использованы GlobalAveragePooling и Dense слой с одним нейроном для преобразования параметров к 1 числу - возрасту человека на фотографии. Для последнего слоя использована функция активации relu. Для обучения использован оптимизатор Adam с learning_rate = 0.0001. Для ускорения обучения использована функция потерть mse
- За 10 эпох удалось добиться значения метрики MAE в 7.63
- Получается, модель ошибается в среднем на 7.63 лет, что является критическим значением, например, в случае продажи алкогольной продукции. Однако задачу по рекомендации продуктов данная модель может удачно решать в большинстве случаев успешно.
- В качестве рекомендаций по улучшению качества, можно предложить использовать для дообучения ResNet50 специализированный датасет собранный из фотографий людей сделанных на камеры кассовых аппаратов самообслуживания или камер турникетов метро и спортивных стадионов
